# Портфолио: инженер по тестированию

## Обо мне :
Привет! Меня зовут **Анна**, я начинающий тестировщик. 
<br><br>
Я прошла курс по ручному тестированию в онлайн-школе SkyPro по профессии **Инженер по тестированию** и сейчас прохожу дополнительный курс по **автоматизации**.
<br><br>
В этом репозитории вы можете найти некоторые из моих проектов, выполненных во время обучения и практики. 
<br><br>
На данный момент я пополняю свое портфолио выполненными учебными работами.
<br><br>
## Навыки и технологии
* Владение такими видами тестирования, как функциональное, нефункциональное, регрессионное, интеграционное, повторное, модульное и Smoke-тестирование
* Опыт создания тестовой документации: тест-кейсов, чек-листов, баг-репортов, тест-планов, анализ требований и отчетов по результатам тестирования
* Работа с базами данных, навык в составлении SQL запросов
* Практические навыки работы с инструментами PostgreSQL, Qase IO, Confluence, Postman, Sitechko, Jira, Visual Studio Code, Miro, Trello
* API тестирование: Chrome DevTools, Postman, Mockoon, Swagger, SOAP UI, curl, powershell;
* Знание основ протокола HTTP/HTTPS, понимание архитектуры REST API, SOAP, XML, JSON;
* Тестирование REST API с помощью Postman, curl, DevTools, Mockoon, Swagger;
* Нагрузочное тестирование: Jmeter;
* Мобильное тестирование: Android studio, Charles, Google play, App Store.
<br><br><br>
## Проекты
<br><br>
### Проект 1: 

**Что нужно было сделать**: 
<br>
**Курсовая работа** за первый и второй курс обучения в SkyPro по теме "Основы тестирования" и "Тестирование API". Тестирование вкладки "Личные события" в личном кабинете онлайн-школы SkyEng. Были применены следующие виды тестирования : 
* smoke-тестирование
* тестирование требований
* функциональное тестирование по чек-листу
* приемочное тестирование
* регрессионное тестирование
* исследовательское тестирование
* тестирование API

**Ссылка на проект** :
* [Проект 1]​(https://github.com/AnuaKokunova/Portfolio/tree/main/%D0%9F%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%201%20)




**Выводы** : 
<br>
На данном этапе проект нельзя выпускать ,т.к были провалены 1 приемочный тест-кейс, имеется критический баг при функциональном тестировании. Smoke тесты пройдены успешно, проект требует доработки со стороны требований стейкхолдеров и функционала. В исследовательском тестировании так же найдены два бага, оба из них критичные. API тестирование пройдено успешно, за исключением 1 тест-кейса с приоритетом Major.
Есть некоторые тест-кейсы, которые не удалось бы протестировать через UI , например в поля дата и время можно подставить любое значение. При создании события, а так же при редактировании события через интерфейс этого сделать не получилось.


<br><br><br>
### * Проект 2: 

**Что нужно было сделать**:
<br>
**Командная курсовая работа** за третий курс обучения в SkyPro по теме "Тестирование мобильных приложений". В команде производили тестирование мобильного приложения SkyEng, в том числе на эмуляторе в Android Studio.Применялась подмена запросов с помощью Charles 


**Ссылка на проект** :
* [Проект 2 ](https://github.com/AnuaKokunova/Portfolio/tree/main/%D0%9F%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%202)
**Выводы** :
<br>
Раздел “Ситуации” имеет два критичных бага - новые ситуации не отмечены иконкой “New” , более того, отмечены как старые ситуации с новыми уроками внутри (красным кружком). Это может запутать пользователя и требует исправления. В разделе “Видеопрактика” найдено шесть багов, видеоплеер требует серьезных доработок согласно требованиям, пользователю неудобно пользоваться интерфейсом на данном этапе.
<br><br><br>

### * Проект 3: 

**Что нужно было сделать**:
<br>
**Аттестация по пройденному материалу** четырех курсов обучения в SkyPro. Проверялось оформление тест-кейсов , чек-листов  правильность составления запросов и коллекции Postman, умение работать с DevTools , SQL-запросы.

**Ссылка на проект** :
* [Проект 3 ](https://github.com/AnuaKokunova/Portfolio/tree/main/%D0%9F%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%203)

<br><br><br>
### * Проект 4: 

**Что нужно было сделать**:
<br>
**Итоговая дипломная работа**. Тестирование веб-комнаты в личном кабинете ученика и преподавателя в онлайн-школе SkyEng с применением дополнительных видов тестирования мобильных приложений, а так же тестирования на эмуляторе AndroidStudio. Были применены следующие виды тестирования : 
* Smoke-тестирование

* Исследовательское тестирование

* Функциональное тестирование

* Тестирование UI/UX

* Тестирование API

* Нефункциональное тестирование

* Дополнительные виды тестирования мобильных приложений 


**Ссылка на проект** :
* [Проект 4 ](https://github.com/AnuaKokunova/Portfolio/tree/main/%D0%9F%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%204%20)


**Выводы** : 
<br>
При тестировании продукты найдены баги в кабинете преподавателя, требуются доработки в разделе с добавлением слов в словарик , новые слова не получается добавить, а уже добавленные не получается удалить.

Помимо этих багов есть проблемы с камерой со стороны ученика, в тестировании с помощью IOS замечено плохое качество видеосвязи при наличии хорошей камеры у ученика, при тестировании через Android камера вообще не функционирует. Это критичные т.к веб-комната подразумевает удобство общения между учеником и преподавателем , в первую очередь по видеосвязи.

Продукт будет полноценно функционировать при устранении критичных багов.


## Контактная информация : 
* **Email**: anua.kokunova@yandex.ru
* **Телефон** : 8-994-421-19-04
* **Telegram** : https://t.me/anuakokunova

